ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് മോഡൽ
=======================

ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക്കിൽ നെയ്ത പ്രധാന ഡിസൈൻ സവിശേഷതകളെ ഈ വിഭാഗം വിശദീകരിക്കുന്നു
സമഗ്രവും എന്നാൽ ഇഷ്ടാനുസൃതമാക്കാവുന്നതുമായ എന്റർപ്രൈസ് ബ്ലോക്ക്ചെയിൻ പരിഹാരത്തിനുള്ള വാഗ്ദാനം നിറവേറ്റുക:

*: ref: `Assets` --- അസറ്റ് നിർവചനങ്ങൾ ഏതാണ്ട് എന്തിനേയും കൈമാറ്റം ചെയ്യാൻ പ്രാപ്‌തമാക്കുന്നു
 നെറ്റ്വർക്കിലെ പണ മൂല്യം, മുഴുവൻ ഭക്ഷണങ്ങളും മുതൽ പുരാതന കാറുകളും കറൻസി വരെ
 ഫ്യൂച്ചേഴ്സ്.
*: ref: `Chaincode` --- ഇടപാട് ക്രമത്തിൽ നിന്ന് ചെയിൻ‌കോഡ് എക്സിക്യൂഷൻ വിഭജിച്ചിരിക്കുന്നു,
 നോഡ് തരങ്ങളിലുടനീളം ആവശ്യമായ വിശ്വാസ്യതയും പരിശോധനയും പരിമിതപ്പെടുത്തുന്നു, കൂടാതെ
 നെറ്റ്‌വർക്ക് സ്കേലബിളിറ്റിയും പ്രകടനവും ഒപ്റ്റിമൈസ് ചെയ്യുന്നു.
*: ref: `Ledger-Features` --- മാറ്റമില്ലാത്ത, പങ്കിട്ട ലെഡ്ജർ‌ മുഴുവനായും എൻ‌കോഡുചെയ്യുന്നു
 ഓരോ ചാനലിനുമുള്ള ഇടപാട് ചരിത്രം, കൂടാതെ SQL പോലുള്ള അന്വേഷണ ശേഷിയും ഉൾപ്പെടുന്നു
 കാര്യക്ഷമമായ ഓഡിറ്റിംഗിനും തർക്ക പരിഹാരത്തിനും.
*: ref: `Privacy` --- ചാനലുകളും സ്വകാര്യ ഡാറ്റ ശേഖരണങ്ങളും സ്വകാര്യവും
 സാധാരണയായി ആവശ്യമുള്ള രഹസ്യാത്മക മൾട്ടി-ലാറ്ററൽ ഇടപാടുകൾ
 പൊതുവായ ബിസിനസ്സിൽ ആസ്തി കൈമാറ്റം ചെയ്യുന്ന മത്സര ബിസിനസ്സുകളും നിയന്ത്രിത വ്യവസായങ്ങളും
 നെറ്റ്‌വർക്ക്.
*: ref: `Security-Membership-Services`--- അനുവദനീയമായ അംഗത്വം നൽകുന്നു a
 എല്ലാ ഇടപാടുകൾക്കും കഴിയുമെന്ന് പങ്കെടുക്കുന്നവർക്ക് അറിയാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ ബ്ലോക്ക്‌ചെയിൻ നെറ്റ്‌വർക്ക്
 അംഗീകൃത റെഗുലേറ്റർമാരും ഓഡിറ്റർമാരും കണ്ടെത്തുകയും കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യും.
*: ref: `Consensus` --- സമവായത്തോടുള്ള ഒരു സവിശേഷ സമീപനം പ്രാപ്തമാക്കുന്നു
 എന്റർപ്രൈസിന് ആവശ്യമായ വഴക്കവും സ്കേലബിളിറ്റിയും.

.. _Assets:

അസറ്റുകൾ
------

സ്‌പഷ്‌ടമായ (റിയൽ എസ്റ്റേറ്റ്, ഹാർഡ്‌വെയർ) മുതൽ അദൃശ്യമായത് വരെ അസറ്റുകൾക്ക് കഴിയും
(കരാറുകളും ബ property ദ്ധിക സ്വത്തവകാശവും). ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് നൽകുന്നു
ചെയിൻ‌കോഡ് ഇടപാടുകൾ ഉപയോഗിച്ച് അസറ്റുകൾ പരിഷ്‌ക്കരിക്കാനുള്ള കഴിവ്.

ഒരു ശേഖരമായി അസറ്റുകളെ ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക്കിൽ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു
കീ-മൂല്യ ജോഡികൾ, സംസ്ഥാന മാറ്റങ്ങൾ a: ref: `Channel` എന്നതിലെ ഇടപാടുകളായി രേഖപ്പെടുത്തുന്നു
ലെഡ്ജർ. അസറ്റുകളെ ബൈനറി കൂടാതെ / അല്ലെങ്കിൽ JSON രൂപത്തിൽ പ്രതിനിധീകരിക്കാം.

.. _Chaincode:

ചെയിൻകോഡ്
---------

ഒരു അസറ്റിനെയോ ആസ്തികളെയോ നിർവചിക്കുന്ന സോഫ്റ്റ്വെയറാണ് ചൈൻ‌കോഡ്, കൂടാതെ ഇടപാട് നിർദ്ദേശങ്ങളും
അസറ്റ് (കൾ) പരിഷ്കരിക്കുന്നു; മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, ഇത് ബിസിനസ്സ് യുക്തിയാണ്. ചെയിൻകോഡ് വായനയ്ക്കുള്ള നിയമങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കുന്നു
അല്ലെങ്കിൽ കീ-മൂല്യ ജോഡികൾ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് സംസ്ഥാന ഡാറ്റാബേസ് വിവരങ്ങൾ മാറ്റുക. ചെയിൻ‌കോഡ് ഫംഗ്ഷനുകൾ‌ക്കെതിരെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു
ലെഡ്ജറിന്റെ നിലവിലെ സ്റ്റേറ്റ് ഡാറ്റാബേസ്, അവ ഒരു ഇടപാട് നിർദ്ദേശത്തിലൂടെയാണ് ആരംഭിക്കുന്നത്. ചെയിൻ‌കോഡ് നിർവ്വഹണം
ഒരു കൂട്ടം കീ-വാല്യു റൈറ്റുകളിൽ (റൈറ്റ് സെറ്റ്) ഫലങ്ങൾ നെറ്റ്വർക്കിലേക്ക് സമർപ്പിക്കാനും പ്രയോഗിക്കാനും കഴിയും
എല്ലാ സമപ്രായക്കാരിലും ലെഡ്ജർ.

.. _Ledger-Features:


ലെഡ്ജർ സവിശേഷതകൾ
---------------

ഫാബ്രിക്കിലെ എല്ലാ സംസ്ഥാന പരിവർത്തനങ്ങളുടെയും ക്രമം, ടാംപർ-റെസിസ്റ്റന്റ് റെക്കോർഡ് ആണ് ലെഡ്ജർ. സംസ്ഥാനം
പങ്കെടുക്കുന്നതിലൂടെ സമർപ്പിച്ച ചെയിൻകോഡ് ഇൻവോക്കേഷനുകളുടെ ('ഇടപാടുകൾ') ഫലമാണ് പരിവർത്തനങ്ങൾ
പാർട്ടികൾ. ഓരോ ഇടപാടുകളും പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമായ ഒരു കൂട്ടം അസറ്റ് കീ-മൂല്യ ജോഡികളായി മാറുന്നു
ലെഡ്ജർ സൃഷ്ടിക്കുകയോ അപ്‌ഡേറ്റുചെയ്യുകയോ ഇല്ലാതാക്കുകയോ ചെയ്യുന്നു.

ലെഡ്ജറിൽ മാറ്റമില്ലാത്തതും ക്രമത്തിലുള്ളതുമായ റെക്കോർഡ് സംഭരിക്കുന്നതിന് ഒരു ബ്ലോക്ക്ചെയിൻ ('ചെയിൻ') അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
ബ്ലോക്കുകൾ, നിലവിലെ ഫാബ്രിക് നില നിലനിർത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു സ്റ്റേറ്റ് ഡാറ്റാബേസ്. ഓരോന്നിനും ഒരു ലെഡ്ജർ ഉണ്ട്
ചാനൽ. ഓരോ പിയറും അംഗമായ ഓരോ ചാനലിനുമായി ലെഡ്ജറിന്റെ ഒരു പകർപ്പ് സൂക്ഷിക്കുന്നു.

ഒരു ഫാബ്രിക് ലെഡ്ജറിന്റെ ചില സവിശേഷതകൾ:

- കീ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ലുക്കപ്പുകൾ, ശ്രേണി അന്വേഷണങ്ങൾ, സംയോജിത കീ ചോദ്യങ്ങൾ എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് ലെഡ്ജർ അന്വേഷിച്ച് അപ്‌ഡേറ്റുചെയ്യുക
- സമ്പന്നമായ ചോദ്യ ഭാഷ ഉപയോഗിച്ച് വായന-മാത്രം ചോദ്യങ്ങൾ (സംസ്ഥാന ഡാറ്റാബേസായി CouchDB ഉപയോഗിക്കുകയാണെങ്കിൽ)
- വായന-മാത്രം ചരിത്ര അന്വേഷണങ്ങൾ --- ഒരു കീയ്ക്കായി ലെഡ്ജർ ചരിത്രം അന്വേഷിക്കുക, ഡാറ്റ തെളിയിക്കൽ സാഹചര്യങ്ങൾ പ്രാപ്തമാക്കുന്നു
- ഇടപാടുകളിൽ ചെയിൻ‌കോഡിൽ‌ വായിച്ച കീകളുടെ / മൂല്യങ്ങളുടെ പതിപ്പുകളും (റീഡ് സെറ്റ്) ചെയിൻ‌കോഡിൽ‌ എഴുതിയ കീകൾ‌ / മൂല്യങ്ങളും (റൈറ്റ് സെറ്റ്) അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
- ഇടപാടുകളിൽ അംഗീകരിക്കുന്ന ഓരോ പിയറിന്റെയും ഒപ്പുകൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു, അവ ഓർഡർ സേവനത്തിന് സമർപ്പിക്കുന്നു
- ഇടപാടുകൾ ബ്ലോക്കുകളായി ക്രമീകരിക്കുകയും ഒരു ഓർഡറിംഗ് സേവനത്തിൽ നിന്ന് ഒരു ചാനലിലെ സമപ്രായക്കാർക്ക് "കൈമാറുകയും" ചെയ്യുന്നു
- അംഗീകാര നയങ്ങൾക്കെതിരായ ഇടപാടുകൾ സമപ്രായക്കാർ സാധൂകരിക്കുകയും നയങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
- ഒരു ബ്ലോക്ക് കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, ചെയിൻ‌കോഡ് എക്സിക്യൂഷൻ സമയം മുതൽ വായിച്ച ആസ്തികളുടെ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ മാറ്റം വന്നിട്ടില്ലെന്ന് ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് ഒരു പതിപ്പ് പരിശോധന നടത്തുന്നു.
- ഒരു ഇടപാട് സാധൂകരിക്കുകയും പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാവുകയും ചെയ്തുകഴിഞ്ഞാൽ മാറ്റമില്ല
- ഒരു ചാനലിന്റെ ലെഡ്ജറിൽ നയങ്ങൾ, ആക്സസ് നിയന്ത്രണ ലിസ്റ്റുകൾ, മറ്റ് പ്രസക്തമായ വിവരങ്ങൾ എന്നിവ നിർവചിക്കുന്ന ഒരു കോൺഫിഗറേഷൻ ബ്ലോക്ക് അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
- ചാനലുകളിൽ ഇവ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു: ref: `MSP`  ക്രിപ്റ്റോ മെറ്റീരിയലുകൾ വിവിധ സർട്ടിഫിക്കറ്റ് അതോറിറ്റികളിൽ നിന്ന് എടുക്കാൻ അനുവദിക്കുന്ന  സംഭവങ്ങൾ

ഡാറ്റാബേസുകൾ‌, സംഭരണ ​​ഘടന, "അന്വേഷണ-കഴിവ്" എന്നിവയെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ‌ ആഴത്തിൽ‌ അറിയുന്നതിന്: doc: `ledger` വിഷയം കാണുക.

.. _Privacy:

സ്വകാര്യത
-------

ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് ഓരോ ചാനൽ അടിസ്ഥാനത്തിലും മാറ്റമില്ലാത്ത ലെഡ്ജർ ഉപയോഗിക്കുന്നു
നിലവിലെ ആസ്തികളുടെ അവസ്ഥ (അതായത് അപ്‌ഡേറ്റ്) കൈകാര്യം ചെയ്യാനും പരിഷ്‌ക്കരിക്കാനും കഴിയുന്ന ചെയിൻ‌കോഡ്
കീ-മൂല്യ ജോഡികൾ). ഒരു ചാനലിന്റെ പരിധിയിൽ ഒരു ലെഡ്ജർ നിലവിലുണ്ട് --- ഇത് പങ്കിടാം
മുഴുവൻ നെറ്റ്‌വർക്കിലുടനീളം (ഓരോ പങ്കാളിയും ഒരു പൊതുവായ പ്രവർത്തനത്തിലാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്ന് കരുതുക
ചാനൽ) --- അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പ്രത്യേക പങ്കാളികളെ മാത്രം ഉൾപ്പെടുത്തുന്നത് സ്വകാര്യവൽക്കരിക്കാനാകും.

പിന്നീടുള്ള സാഹചര്യത്തിൽ, ഈ പങ്കാളികൾ ഒരു പ്രത്യേക ചാനൽ സൃഷ്ടിക്കുകയും ഒപ്പം
അതുവഴി അവരുടെ ഇടപാടുകളും ലെഡ്ജറും വേർതിരിക്കുക / വേർതിരിക്കുക. പരിഹരിക്കുന്നതിന്
മൊത്തം സുതാര്യതയും സ്വകാര്യതയും തമ്മിലുള്ള ദൂരം നികത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സാഹചര്യങ്ങൾ,
അസറ്റ് സ്റ്റേറ്റുകളിലേക്ക് പ്രവേശിക്കേണ്ട സമപ്രായക്കാരിൽ മാത്രമേ ചെയിൻകോഡ് ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യാൻ കഴിയൂ
റീഡുകളും റൈറ്റുകളും നിർവ്വഹിക്കുന്നതിന് (മറ്റൊരു തരത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, ഒരു ചെയിൻ‌കോഡ് ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്തിട്ടില്ലെങ്കിൽ
ഒരു പിയർ, ഇതിന് ലെഡ്ജറുമായി ശരിയായി ഇന്റർഫേസ് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല).

ആ ചാനലിലെ ഓർഗനൈസേഷനുകളുടെ ഒരു ഉപസെറ്റ് അവരുടെ ഇടപാട് നിലനിർത്തേണ്ടിവരുമ്പോൾ
ഡാറ്റ രഹസ്യാത്മകമായി, വേർതിരിക്കുന്നതിന് ഒരു സ്വകാര്യ ഡാറ്റ ശേഖരണം (ശേഖരം) ഉപയോഗിക്കുന്നു
ഈ ഡാറ്റ ഒരു സ്വകാര്യ ഡാറ്റാബേസിലെ, ചാനൽ ലെഡ്ജറിൽ നിന്ന് യുക്തിപരമായി വേർതിരിച്ചിരിക്കുന്നു,
ഓർ‌ഗനൈസേഷനുകളുടെ അംഗീകൃത ഉപസെറ്റിലേക്ക് മാത്രം ആക്‌സസ് ചെയ്യാൻ‌ കഴിയും.

അതിനാൽ, ചാനലുകൾ ഇടപാടുകളെ വിശാലമായ നെറ്റ്‌വർക്കിൽ നിന്ന് സ്വകാര്യമായി സൂക്ഷിക്കുന്നു
ശേഖരങ്ങൾ ചാനലിലെ ഓർഗനൈസേഷനുകളുടെ ഉപസെറ്റുകൾക്കിടയിൽ ഡാറ്റ സ്വകാര്യമായി സൂക്ഷിക്കുന്നു.

ഡാറ്റയെ കൂടുതൽ വ്യക്തമാക്കുന്നതിന്, ചെയിൻ‌കോഡിനുള്ളിലെ മൂല്യങ്ങൾ‌ എൻ‌ക്രിപ്റ്റ് ചെയ്യാൻ‌ കഴിയും
(ഭാഗികമായോ മൊത്തമായോ) മുമ്പ് AES പോലുള്ള സാധാരണ ക്രിപ്റ്റോഗ്രാഫിക് അൽ‌ഗോരിതം ഉപയോഗിക്കുന്നു
ഓർഡറിംഗ് സേവനത്തിലേക്ക് ഇടപാടുകൾ അയയ്ക്കുകയും ലെഡ്ജറിലേക്ക് ബ്ലോക്കുകൾ ചേർക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
എൻ‌ക്രിപ്റ്റ് ചെയ്ത ഡാറ്റ ലെഡ്ജറിലേക്ക് എഴുതിക്കഴിഞ്ഞാൽ, അത് മാത്രമേ ഡീക്രിപ്റ്റ് ചെയ്യാൻ കഴിയൂ
സൈഫർ‌ ജനറേറ്റ് ചെയ്യുന്നതിന് ഉപയോഗിച്ച അനുബന്ധ കീ കൈവശമുള്ള ഒരു ഉപയോക്താവ്
വാചകം.

എങ്ങനെ നേടാം എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക്: doc: `private-data-arch` വിഷയം കാണുക
നിങ്ങളുടെ ബ്ലോക്ക്‌ചെയിൻ നെറ്റ്‌വർക്കിലെ സ്വകാര്യത.

.. _Security-Membership-Services:

സുരക്ഷയും അംഗത്വ സേവനങ്ങളും
------------------------------

പങ്കെടുക്കുന്ന എല്ലാവർക്കുമുള്ള ഒരു ഇടപാട് നെറ്റ്‌വർക്കിന് ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് അടിവരയിടുന്നു
അറിയപ്പെടുന്ന ഐഡന്റിറ്റികൾ. ക്രിപ്റ്റോഗ്രാഫിക് സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് പബ്ലിക് കീ ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചർ ഉപയോഗിക്കുന്നു
ഓർ‌ഗനൈസേഷനുകൾ‌, നെറ്റ്‌വർക്ക് ഘടകങ്ങൾ‌, അന്തിമ ഉപയോക്താക്കൾ‌ എന്നിവരുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന സർ‌ട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ‌
അല്ലെങ്കിൽ ക്ലയന്റ് അപ്ലിക്കേഷനുകൾ. തൽഫലമായി, ഡാറ്റ ആക്സസ് നിയന്ത്രണം കൈകാര്യം ചെയ്യാനും ഒപ്പം
വിശാലമായ നെറ്റ്‌വർക്കിലും ചാനൽ തലങ്ങളിലും നിയന്ത്രിക്കുന്നു. ഈ "അനുവദനീയമായ" ആശയം
ചാനലുകളുടെ നിലനിൽപ്പും കഴിവുകളും സഹിതം ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക്,
സ്വകാര്യതയും രഹസ്യാത്മകതയും പരമപ്രധാനമായ സാഹചര്യങ്ങളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്നു.

ക്രിപ്‌റ്റോഗ്രാഫിക് നന്നായി മനസിലാക്കാൻ: doc: `msp` വിഷയം കാണുക
നടപ്പിലാക്കലുകൾ, ഒപ്പം ഉപയോഗിച്ച ചിഹ്നം, സ്ഥിരീകരിക്കുക, പ്രാമാണീകരിക്കുക
ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക്.

.. _Consensus:

സമവായം(കൺസെൻസസ്  )
---------

കൺസെൻസസ്  ഡിസ്ട്രിബൂട്ടടു ലെഡ്ജർ ടെക്നോളജിയിൽ, ഒരു ഫങ്ക്ഷന് ഉള്ളിൽ  കൺസെൻസസ് എന്നത് ഒരു പ്രേതെക അൽഗോരിതത്തിനു സമം ആയി ഇപ്പോൾ കാണുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, സമവായം കൂടുതൽ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു
ഇടപാടുകളുടെ ക്രമം അംഗീകരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ, ഈ വ്യത്യാസം
മൊത്തത്തിൽ അതിന്റെ അടിസ്ഥാന പങ്ക് വഴി ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക്കിൽ എടുത്തുകാണിച്ചിരിക്കുന്നു,
ഇടപാട്, നിർ‌ദ്ദേശം, അംഗീകാരം എന്നിവ മുതൽ‌ ഓർ‌ഡറിംഗ്, മൂല്യനിർണ്ണയം, പ്രതിബദ്ധത എന്നിവയിലേക്ക്.
ചുരുക്കത്തിൽ, ഒരു ബ്ലോക്ക് അടങ്ങുന്ന ഒരു കൂട്ടം ഇടപാടുകളിൽ സമവായത്തെ നിർവചിച്ചിരിക്കുന്നത് അതിന്റെ കൃത്യതയുടെ പൂർണ്ണ-സർക്കിൾ പരിശോധനയാണ്.

ഇടപാടുകൾ വ്യക്തമായ നയ മാനദണ്ഡ പരിശോധനകൾ പാലിച്ചുഒരു ബ്ലോക്കിന്റെ ക്രമവും ഫലവും ആത്യന്തികമായി സമവായം കൈവരിക്കുന്നു. ഈ പരിശോധനകളും ബാലൻസുകളും ഒരു ഇടപാടിന്റെ ജീവിതചക്രത്തിനിടയിലാണ് നടക്കുന്നത്, കൂടാതെ നിർദ്ദിഷ്ട അംഗങ്ങൾ ഒരു നിശ്ചിത അംഗത്തെ അംഗീകരിക്കണമെന്ന് നിർണ്ണയിക്കാൻ അംഗീകാര നയങ്ങളുടെ ഉപയോഗം ഉൾപ്പെടുന്നു ട്രാൻസാക്ഷൻ ക്ലാസ്, കൂടാതെ ഈ നയങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കുകയും ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് സിസ്റ്റം ചെയിൻകോഡുകൾ. പ്രതിബദ്ധതയ്‌ക്ക് മുമ്പ്,മതിയായ അംഗീകാരങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് സിസ്റ്റം ചെയിൻകോഡുകൾ ഉപയോഗിചു  പീയേഴ്സ് ഇവയെ അംഗീകരിക്കുന്നു, അതും
അവ ഉചിതമായ എന്റിറ്റികളിൽ നിന്ന് ഉരുത്തിരിഞ്ഞതെന്നു ഉറപ്പാക്കിക്കൊണ്ട് . മാത്രമല്ല, ഇടപാടുകൾ അടങ്ങിയ ഏതെങ്കിലും ബ്ലോക്കുകൾ ലെഡ്ജറിലേക്ക് ചേർക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, ഒരു പതിപ്പ് പരിശോധന
ലെഡ്ജറിന്റെ നിലവിലെ അവസ്ഥ അംഗീകരിക്കുകയോ സമ്മതിക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന സമയത്ത് നടക്കും.
ഈ അന്തിമ പരിശോധന ഇരട്ട ചെലവ് പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ നിന്നും മറ്റുള്ളവയിൽ നിന്നും പരിരക്ഷ നൽകുന്നു
ഡാറ്റ സമഗ്രതയെ അപഹരിക്കാനിടയുള്ളതും ഫംഗ്ഷനുകൾ അനുവദിക്കുന്നതുമായ ഭീഷണികൾ
നോൺ-സ്റ്റാറ്റിക് വേരിയബിളുകൾക്കെതിരെ നടപ്പിലാക്കുന്നു.

അംഗീകാരത്തിന്റെ ബാഹുല്യം കൂടാതെ, സാധുത, പതിപ്പ് എന്നിവ പരിശോധിക്കുന്നത് 
നടക്കുക, നിലവിലുള്ള ഐഡന്റിറ്റി പരിശോധനകളും നടക്കുന്നു
ഇടപാട് പ്രവാഹത്തിന്റെ ദിശകൾ. ആക്‌സസ്സ് നിയന്ത്രണ ലിസ്റ്റുകൾ നടപ്പിലാക്കുന്നു
നെറ്റ്‌വർക്കിന്റെ ശ്രേണിപരമായ പാളികൾ (ചാനലുകളിലേക്ക് സേവനം ക്രമീകരിക്കാൻ ക്രമീകരിക്കുന്നു), ഒപ്പം
ഒരു ഇടപാട് നിർദ്ദേശം കടന്നുപോകുമ്പോൾ,വ്യത്യസ്ത വാസ്തുവിദ്യാ ഘടകങ്ങളിലൂടെ, പേലോഡുകൾ ആവർത്തിച്ച് ഒപ്പിടുകയും സ്ഥിരീകരിക്കുകയും പ്രാമാണീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഉപസംഹാരമായി, സമവായം,ഒരു കൂട്ടം ഇടപാടുകളുടെ സമ്മതിച്ച ഓർഡറിലേക്ക് പരിമിതപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു എന്നതിന് പകരം,
ഇത് നിലവിലുള്ള സ്വഭാവത്തിന്റെ ഉപോൽപ്പന്നമായി കൈവരിക്കുന്ന ഒരു സ്വഭാവ സവിശേഷതയാണ്
നിർദ്ദേശത്തിൽ നിന്ന് ഒരു ഇടപാടിന്റെ യാത്രയിൽ നടക്കുന്ന പരിശോധനകൾ
പ്രതിബദ്ധത.

ഒരു വിഷ്വൽ പ്രാതിനിധ്യത്തിനായി: doc: `txflow` ഡയഗ്രം പരിശോധിക്കുക
സമവായത്തിന്റെ.

.. ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ 4.0 അന്താരാഷ്ട്ര ലൈസൻസിന് കീഴിൽ ലൈസൻസ് നേടി
 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
