ആമുഖം
===============

.. ടോക്ട്രീ ::
 : പരമാവധി: 1
 : മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു:

 prereqs
 ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യുക
 ടെസ്റ്റ്_നെറ്റ്വർക്ക്

ഞങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, നിങ്ങൾ ഇതിനകം അങ്ങനെ ചെയ്തിട്ടില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ അത് പരിശോധിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചേക്കാം
നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാം: doc: `prereqs` പ്ലാറ്റ്ഫോമിൽ (കൾ) ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
അതിൽ നിങ്ങൾ ബ്ലോക്ക്ചെയിൻ അപ്ലിക്കേഷനുകൾ കൂടാതെ / അല്ലെങ്കിൽ ഓപ്പറേറ്റിംഗ് വികസിപ്പിക്കും
ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക്.

മുൻവ്യവസ്ഥകൾ ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്തുകഴിഞ്ഞാൽ, നിങ്ങൾ ഡ download ൺലോഡ് ചെയ്യാൻ തയ്യാറാണ് കൂടാതെ
ഹൈപ്പർ ലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യുക. ഇതിനായി യഥാർത്ഥ ഇൻസ്റ്റാളറുകൾ വികസിപ്പിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ
ഫാബ്രിക് ബൈനറികൾ, ഇനിപ്പറയുന്നവ ചെയ്യുന്ന ഒരു സ്ക്രിപ്റ്റ് ഞങ്ങൾ നൽകുന്നു: doc: നിങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് `ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യുക`.
സ്ക്രിപ്റ്റ് നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശിക രജിസ്ട്രിയിലേക്ക് ഡോക്കർ ഇമേജുകൾ ഡ download ൺലോഡ് ചെയ്യും.

ഫാബ്രിക് സാമ്പിളുകളും ഡോക്കർ ചിത്രങ്ങളും നിങ്ങളുടെ ലോക്കലിലേക്ക് ഡ download ൺലോഡ് ചെയ്ത ശേഷം
മെഷീൻ, നിങ്ങൾക്ക് ഫാബ്രിക് ഉപയോഗിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാൻ ആരംഭിക്കാം
: doc: `test_network` ട്യൂട്ടോറിയൽ.

ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് സ്മാർട്ട് കരാർ (ചെയിൻകോഡ്) API- കൾ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

സ്മാർട്ട് കരാറുകൾ (ചെയിൻ‌കോഡ്) വികസിപ്പിക്കുന്നതിന് പിന്തുണയ്‌ക്കുന്നതിന് ഹൈപ്പർ‌ലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് നിരവധി എ‌പി‌ഐകൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
വിവിധ പ്രോഗ്രാമിംഗ് ഭാഷകളിൽ. Go, Node.js, Java എന്നിവയ്‌ക്കായി സ്മാർട്ട് കരാർ API- കൾ ലഭ്യമാണ്:

 * `കരാർ-അപി <https://github.com/hyperledger/fabric-contract-api-go>` __.
 * `Node.js കരാർ API <https://github.com/hyperledger/fabric-chaincode-node>` __, `Node.js കരാർ API ഡോക്യുമെന്റേഷൻ <https://hyperledger.github.io/fabric-chaincode-node /> `__.
 * `ജാവ കരാർ API <https://github.com/hyperledger/fabric-chaincode-java>` __, `ജാവ കരാർ API ഡോക്യുമെന്റേഷൻ <https://hyperledger.github.io/fabric-chaincode-java/>` __ .

ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് അപ്ലിക്കേഷൻ SDK- കൾ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

വികസ്വര ആപ്ലിക്കേഷനുകളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനായി ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് നിരവധി എസ്ഡികെകൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു
വിവിധ പ്രോഗ്രാമിംഗ് ഭാഷകളിൽ. Node.js, Java എന്നിവയ്‌ക്കായി SDK- കൾ ലഭ്യമാണ്:

 * `Node.js SDK <https://github.com/hyperledger/fabric-sdk-node>` __, `Node.js SDK ഡോക്യുമെന്റേഷൻ <https://hyperledger.github.io/fabric-sdk-node/> `__.
 * `ജാവ SDK <https://github.com/hyperledger/fabric-gateway-java>` __, `Java SDK ഡോക്യുമെന്റേഷൻ <https://hyperledger.github.io/fabric-gateway-java/>` __.

കൂടാതെ, application ദ്യോഗികമായി ഇതുവരെ പുറത്തുവിട്ടിട്ടില്ലാത്ത രണ്ട് ആപ്ലിക്കേഷൻ എസ്ഡികെകൾ കൂടി ഉണ്ട്
(പൈത്തൺ, ഗോ എന്നിവയ്‌ക്കായി), പക്ഷേ അവ ഡൗൺലോഡുചെയ്യുന്നതിനും പരിശോധിക്കുന്നതിനും ഇപ്പോഴും ലഭ്യമാണ്:

 * `പൈത്തൺ SDK <https://github.com/hyperledger/fabric-sdk-py>` __.
 * `SDK പോകുക <https://github.com/hyperledger/fabric-sdk-go>` __.

നിലവിൽ, ഡെലിവർ ചെയ്ത പുതിയ ആപ്ലിക്കേഷൻ പ്രോഗ്രാമിംഗ് മോഡലിനെ Node.js ഉം ജാവയും പിന്തുണയ്ക്കുന്നു
ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് v1.4. Go- നുള്ള പിന്തുണ പിന്നീടുള്ള ഒരു പതിപ്പിൽ വിതരണം ചെയ്യാൻ പദ്ധതിയിട്ടിരിക്കുന്നു.

ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് സി‌എ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് ഒരു ഓപ്‌ഷണൽ നൽകുന്നു
`സർ‌ട്ടിഫിക്കറ്റ് അതോറിറ്റി സേവനം <http://hyperledger-fabric-ca.readthedocs.io/en/latest>` _
സർ‌ട്ടിഫിക്കറ്റുകളും കീ മെറ്റീരിയലുകളും ജനറേറ്റ് ചെയ്യുന്നതിന് നിങ്ങൾ‌ക്ക് ഉപയോഗിക്കാൻ‌ കഴിയും
നിങ്ങളുടെ ബ്ലോക്ക്‌ചെയിൻ നെറ്റ്‌വർക്കിൽ ഐഡന്റിറ്റി കോൺഫിഗർ ചെയ്യാനും നിയന്ത്രിക്കാനും. എന്നിരുന്നാലും, ഏതെങ്കിലും സി‌എ
ഇസി‌ഡി‌എസ്‌എ സർ‌ട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ‌ സൃഷ്‌ടിക്കാൻ‌ കഴിയും.

.. ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ 4.0 അന്താരാഷ്ട്ര ലൈസൻസിന് കീഴിൽ ലൈസൻസ് നേടി
 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
