ഗ്ലോസറി
=========================

ടെർമിനോളജി പ്രധാനമാണ്, അതിനാൽ എല്ലാ ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് ഉപയോക്താക്കളും ഡവലപ്പർമാരും
ഓരോ നിർദ്ദിഷ്ട പദത്തിലും ഞങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്ന് അംഗീകരിക്കുക. എന്താണ് ഒരു മികച്ച കരാർ
ഉദാഹരണം. ഡോക്യുമെന്റേഷൻ ആവശ്യാനുസരണം ഗ്ലോസറിയെ പരാമർശിക്കും, പക്ഷേ മടിക്കേണ്ടതില്ല
നിങ്ങൾക്ക് താൽപ്പര്യമുണ്ടെങ്കിൽ ഒരു ഇരിപ്പിടത്തിൽ മുഴുവൻ കാര്യങ്ങളും വായിക്കാൻ; ഇത് വളരെ പ്രബുദ്ധമാണ്!

.. _ ആങ്കർ-പിയർ:

ആങ്കർ പിയർ
-----------

വിവിധ ഓർഗനൈസേഷനുകളിലെ സമപ്രായക്കാർക്ക് പരസ്പരം അറിയാമെന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ ഗോസിപ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്നു.

ആങ്കർ സമപ്രായക്കാർക്ക് ഒരു അപ്‌ഡേറ്റ് അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ഒരു കോൺഫിഗറേഷൻ ബ്ലോക്ക് പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാകുമ്പോൾ,
സമപ്രായക്കാർ ആങ്കർ സമപ്രായക്കാരുമായി ബന്ധപ്പെടുകയും അവരിൽ നിന്ന് അറിയപ്പെടുന്ന എല്ലാ സമപ്രായക്കാരെയും കുറിച്ച് അറിയുകയും ചെയ്യുന്നു
ആങ്കർ പിയർ (കൾ) ലേക്ക്. ഓരോ ഓർ‌ഗനൈസേഷനിൽ‌ നിന്നും ഒരു പിയർ‌ എങ്കിലും ഒരു വ്യക്തിയെ ബന്ധപ്പെട്ടു
ആങ്കർ പിയർ, ചാനലിലെ എല്ലാ പിയറുകളെക്കുറിച്ചും ആങ്കർ പിയർ മനസ്സിലാക്കുന്നു. ഗോസിപ്പ് മുതൽ
ആശയവിനിമയം സ്ഥിരമാണ്, കാരണം സമപ്രായക്കാർ എല്ലായ്പ്പോഴും അസ്തിത്വത്തെക്കുറിച്ച് പറയാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു
അവർക്ക് അറിയാത്ത ഏതൊരു സമപ്രായക്കാരിലും, അംഗത്വത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പൊതുവായ കാഴ്ചപ്പാട് സ്ഥാപിക്കാൻ കഴിയും
ഒരു ചാനൽ.

ഉദാഹരണത്തിന്, ഞങ്ങൾക്ക് മൂന്ന് ഓർഗനൈസേഷനുകൾ ഉണ്ടെന്ന് കരുതുക --- `` A``, `` B``, `` C`` --- ചാനലിൽ
ഒരൊറ്റ ആങ്കർ പിയർ --- `` peer0.orgC`` --- ഓർഗനൈസേഷനായി നിർവചിച്ചിരിക്കുന്നത് `` സി``.
`` Peer1.orgA`` (ഓർഗനൈസേഷനിൽ നിന്ന് `` A``) `` peer0.orgC`` യുമായി ബന്ധപ്പെടുമ്പോൾ,
`` peer0.orgA`` നെക്കുറിച്ച് `` peer0.orgC`` യോട് പറയുക. പിന്നീടുള്ള സമയത്ത് `` peer1.orgB``
`` peer0.orgC`` കോൺ‌ടാക്റ്റുകൾ‌, രണ്ടാമത്തേത് `` peer0.orgB`` നെക്കുറിച്ച് മുൻ‌മാരോട് പറയും.
ആ സമയം മുതൽ, `` A``, `` B`` എന്നീ സംഘടനകൾ കൈമാറ്റം ചെയ്യാൻ തുടങ്ങും
`` peer0.orgC`` യുടെ സഹായമില്ലാതെ അംഗത്വ വിവരങ്ങൾ നേരിട്ട്.

ഓർഗനൈസേഷനുകളിലുടനീളമുള്ള ആശയവിനിമയം പ്രവർത്തിക്കുന്നതിന് ഗോസിപ്പിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു, അതിനാൽ ഉണ്ടായിരിക്കണം
ചാനൽ കോൺഫിഗറേഷനിൽ നിർവചിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു ആങ്കർ പിയറെങ്കിലും ആയിരിക്കുക. അത് ശക്തമാണ്
ഓരോ ഓർഗനൈസേഷനും ഉയർന്ന നിലവാരത്തിനായി ആങ്കർ സമപ്രായക്കാരുടെ ഒരു കൂട്ടം നൽകണമെന്ന് ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു
ലഭ്യതയും ആവർത്തനവും.

.. _ ഗ്ലോസറി_എസി‌എൽ:

ACL
---

നിർദ്ദിഷ്ട പിയറിലേക്കുള്ള ആക്‌സസ്സിനെ ഒരു എസിഎൽ അല്ലെങ്കിൽ ആക്‌സസ്സ് നിയന്ത്രണ ലിസ്റ്റ് ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നു
ഒരു പോളിസി_യിലേക്കുള്ള ഉറവിടങ്ങൾ (സിസ്റ്റം ചെയിൻകോഡ് API- കൾ അല്ലെങ്കിൽ ഇവന്റ് സേവനങ്ങൾ പോലുള്ളവ)
(ഇത് എത്ര, ഏത് തരം ഓർഗനൈസേഷനുകൾ അല്ലെങ്കിൽ റോളുകൾ എന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നു
ആവശ്യമാണ്). ഒരു ചാനലിന്റെ കോൺഫിഗറേഷന്റെ ഭാഗമാണ് ACL. അതിനാൽ തന്നെ
ചാനലിന്റെ കോൺഫിഗറേഷൻ ബ്ലോക്കുകളിൽ നിലനിൽക്കുന്നു, ഒപ്പം ഇത് ഉപയോഗിച്ച് അപ്‌ഡേറ്റ് ചെയ്യാനും കഴിയും
സ്റ്റാൻഡേർഡ് കോൺഫിഗറേഷൻ അപ്‌ഡേറ്റ് സംവിധാനം.

കീ തിരിച്ചറിയുന്ന കീ-മൂല്യ ജോഡികളുടെ പട്ടികയായി ഒരു ACL ഫോർമാറ്റുചെയ്‌തു
ആരുടെ ആക്സസ് ഞങ്ങൾ നിയന്ത്രിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, മൂല്യം തിരിച്ചറിയുന്നു
ചാനൽ നയം (ഗ്രൂപ്പ്) ആക്‌സസ് ചെയ്യാൻ അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന്
`` lscc / GetDeploymentSpec: / ചാനൽ / അപ്ലിക്കേഷൻ / വായനക്കാർ``
ലൈഫ് സൈക്കിൾ ചെയിൻ‌കോഡിലേക്കുള്ള ആക്‌സസ് `` GetDeploymentSpec`` API എന്ന് നിർവചിക്കുന്നു
(റിസോഴ്സ്) ഐഡന്റിറ്റികൾ വഴി ആക്സസ് ചെയ്യാൻ കഴിയും
`` / ചാനൽ / അപ്ലിക്കേഷൻ / വായനക്കാരുടെ` നയം.

`` Configtx.yaml`` ഫയലിൽ ഒരു കൂട്ടം സ്ഥിരസ്ഥിതി ACL- കൾ നൽകിയിട്ടുണ്ട്
ചാനൽ കോൺഫിഗറേഷനുകൾ നിർമ്മിക്കുന്നതിന് configtxgen ഉപയോഗിക്കുന്നു. സ്ഥിരസ്ഥിതികൾ സജ്ജമാക്കാൻ കഴിയും
`` configtx.yaml`` ന്റെ ഉയർന്ന തലത്തിലുള്ള "ആപ്ലിക്കേഷൻ" വിഭാഗത്തിൽ അല്ലെങ്കിൽ അസാധുവാക്കി
"പ്രൊഫൈലുകൾ" വിഭാഗത്തിലെ ഓരോ പ്രൊഫൈൽ അടിസ്ഥാനത്തിലും.

.. _ തടയുക:

തടയുക
-----

.. ചിത്രം :: ./glossary/glossary.block.png
 : സ്കെയിൽ: 50%
 : വിന്യസിക്കുക: ശരി
 : അത്തിപ്പഴം: 40%
 : alt: ഒരു ബ്ലോക്ക്

ബ്ലോക്ക് ബി 1 ബ്ലോക്കുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. ബ്ലോക്ക് ബി 2 ബ്ലോക്ക് ബി 1 ലേക്ക് ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.

=======

ഒരു ബ്ലോക്കിൽ ഒരു ഓർഡർ ഇടപാടുകൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. ഇത് ക്രിപ്റ്റോഗ്രാഫിക്കായി ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു
മുമ്പത്തെ ബ്ലോക്കിലേക്ക്, തുടർന്നുള്ള ബ്ലോക്കുകളുമായി ഇത് ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. ദി
അത്തരം ബ്ലോക്കുകളുടെ ഒരു ശൃംഖലയിലെ ആദ്യത്തെ ബ്ലോക്കിനെ ** ജെനിസിസ് ബ്ലോക്ക് ** എന്ന് വിളിക്കുന്നു. ബ്ലോക്കുകൾ
ഓർ‌ഡറിംഗ് സേവനത്താൽ‌ സൃഷ്‌ടിച്ചതാണ്, തുടർന്ന്‌ അവരെ സമപ്രായക്കാർ‌ സാധൂകരിക്കുകയും പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.


.. _ചങ്ങല:


ചങ്ങല
-----

.. ചിത്രം :: ./glossary/glossary.blockchain.png
 : സ്കെയിൽ: 75%
 : വിന്യസിക്കുക: ശരി
 : അത്തിപ്പഴം: 40%
 : alt: ബ്ലോക്ക്‌ചെയിൻ

 ബ്ലോക്ക്ചെയിൻ ബിയിൽ 0, 1, 2 ബ്ലോക്കുകൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.

=======

ലെ ഹാജ്-ലിങ്ക്ഡ് ബ്ലോക്കുകളായി ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു ഇടപാട് ലോഗാണ് ലെഡ്ജറിന്റെ ചെയിൻ
ഇടപാടുകൾ. ഓർഡർ ചെയ്യുന്ന സേവനത്തിൽ നിന്ന് സമപ്രായക്കാർക്ക് ഇടപാടുകളുടെ ബ്ലോക്കുകൾ ലഭിക്കുന്നു, അടയാളപ്പെടുത്തുക
അംഗീകാര നയങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ബ്ലോക്കിന്റെ ഇടപാടുകൾ സാധുവായതോ അസാധുവായതോ ആണ്
സമന്വയ ലംഘനങ്ങൾ, ഒപ്പം സമപ്രായക്കാരുടെ ഹാഷ് ചെയിനിലേക്ക് ബ്ലോക്ക് കൂട്ടിച്ചേർക്കുക
ഫയൽ സിസ്റ്റം.

.. _ചെയിൻ‌കോഡ്:

ചെയിൻകോഡ്
---------

സ്മാർട്ട്-കരാർ_ കാണുക.

.. _ചാനൽ:

ചാനൽ
-------

.. ചിത്രം :: ./glossary/glossary.channel.png
 : സ്കെയിൽ: 30%
 : വിന്യസിക്കുക: ശരി
 : അത്തിപ്പഴം: 40%
 : alt: ഒരു ചാനൽ

 ചാനൽ സി ആപ്ലിക്കേഷൻ എ 1, പിയർ പി 2, ഓർഡറിംഗ് സേവനം ഒ 1 എന്നിവയുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.

=======

ഡാറ്റ അനുവദിക്കുന്ന ഒരു സ്വകാര്യ ബ്ലോക്ക്ചെയിൻ ഓവർലേയാണ് ചാനൽ
ഒറ്റപ്പെടലും രഹസ്യസ്വഭാവവും. ഒരു ചാനൽ നിർദ്ദിഷ്ട ലെഡ്ജർ ഉടനീളം പങ്കിടുന്നു
ചാനലിലെ സമപ്രായക്കാർ, ഇടപാട് നടത്തുന്ന കക്ഷികൾ എന്നിവ പ്രാമാണീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്
ഒരു ചാനലുമായി സംവദിക്കുന്നതിന്. ചാനലുകൾ നിർവചിച്ചിരിക്കുന്നത് a
കോൺഫിഗറേഷൻ-ബ്ലോക്ക്_.


.. _കമ്മിറ്റ്:

പ്രതിബദ്ധത
------

ഒരു ചാനലിലെ ഓരോ പിയർ_യും ഓർഡർ ചെയ്ത ബ്ലോക്കുകളെ സാധൂകരിക്കുന്നു
ഇടപാടുകൾ നടത്തുകയും അതിന്റെ തനിപ്പകർപ്പിലേക്ക് ബ്ലോക്കുകൾ സമർപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു (എഴുതുന്നു / കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു)
ചാനൽ ലെഡ്‌ജർ_. ഓരോ ബ്ലോക്കിലും ഓരോ ഇടപാടുകളും സമപ്രായക്കാർ അടയാളപ്പെടുത്തുന്നു
സാധുവായതോ അസാധുവായതോ ആയി.

.. _Concurrency-Control-Version-Check:

ഏകീകൃത നിയന്ത്രണ പതിപ്പ് പരിശോധന
---------------------------------

ലെഡ്ജർ നില ഉടനീളം സമന്വയിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയാണ് കൺകറൻസി കൺട്രോൾ പതിപ്പ് പരിശോധന
ഒരു ചാനലിലെ സമപ്രായക്കാർ. സമപ്രായക്കാർ സമാന്തരമായും പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമായും ഇടപാടുകൾ നടത്തുന്നു
ലെഡ്ജറിലേക്ക്, ഇടപാട് നടക്കുമ്പോൾ സംസ്ഥാനം വായിച്ചിട്ടുണ്ടോ എന്ന് സമപ്രായക്കാർ പരിശോധിക്കുന്നു
പരിഷ്‌ക്കരിച്ചു. ഇടപാടിനായി വായിച്ച ഡാറ്റ എക്സിക്യൂഷൻ സമയത്തിനും
സമയം ചെലവഴിക്കുക, തുടർന്ന് ഒരു കൺകറൻസി നിയന്ത്രണ പതിപ്പ് പരിശോധന ലംഘനമുണ്ട്
സംഭവിച്ചു, ഇടപാട് ലെഡ്ജറിലും മൂല്യങ്ങളിലും അസാധുവായി അടയാളപ്പെടുത്തി
സംസ്ഥാന ഡാറ്റാബേസിൽ അപ്‌ഡേറ്റ് ചെയ്തിട്ടില്ല.

.. _ കോൺഫിഗറേഷൻ-ബ്ലോക്ക്:

കോൺഫിഗറേഷൻ ബ്ലോക്ക്
-------------------

ഒരു സിസ്റ്റത്തിനായുള്ള അംഗങ്ങളെയും നയങ്ങളെയും നിർവചിക്കുന്ന കോൺഫിഗറേഷൻ ഡാറ്റ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
ചെയിൻ (ഓർഡർ ചെയ്യുന്ന സേവനം) അല്ലെങ്കിൽ ചാനൽ. ഒരു കോൺഫിഗറേഷൻ പരിഷ്‌ക്കരണങ്ങൾ a
ചാനൽ അല്ലെങ്കിൽ മൊത്തത്തിലുള്ള നെറ്റ്‌വർക്ക് (ഉദാ. ഒരു അംഗം വിടുകയോ ചേരുകയോ) ഫലം ചെയ്യും
ഒരു പുതിയ കോൺഫിഗറേഷൻ ബ്ലോക്കിൽ ഉചിതമായ ശൃംഖലയിൽ ചേർക്കുന്നു. ഈ
ബ്ലോക്കിൽ ജെനിസിസ് ബ്ലോക്കിന്റെ ഉള്ളടക്കവും ഡെൽറ്റയും അടങ്ങിയിരിക്കും.

.. _ സമവായം:

സമവായം
---------

ഇടപാടിന്റെ ഒഴുക്കിനെ മറികടക്കുന്ന വിശാലമായ പദം, അത് സൃഷ്ടിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു
ഓർഡറിനെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു കരാറും ഇടപാടുകളുടെ ഗണത്തിന്റെ കൃത്യത സ്ഥിരീകരിക്കുന്നതിനും
ഒരു ബ്ലോക്ക് രൂപീകരിക്കുന്നു.

.. _കൺസെന്റർ-സെറ്റ്:

സമ്മതപത്രം സജ്ജമാക്കി
-------------

റാഫ്റ്റ് ഓർ‌ഡറിംഗ് സേവനത്തിൽ‌, സജീവമായി പങ്കെടുക്കുന്ന ഓർ‌ഡറിംഗ് നോഡുകളാണ് ഇവ
ഒരു ചാനലിലെ സമവായ സംവിധാനത്തിൽ. മറ്റ് ഓർ‌ഡറിംഗ് നോഡുകൾ‌ നിലവിലുണ്ടെങ്കിൽ‌
സിസ്റ്റം ചാനൽ, പക്ഷേ ഒരു ചാനലിന്റെ ഭാഗമല്ല, അവ അതിന്റെ ഭാഗമല്ല
ചാനലിന്റെ സമ്മത സെറ്റ്.

.. _ കൺസോർഷ്യം:

കൺസോർഷ്യം
----------

ബ്ലോക്ക്ചെയിനിലെ ഓർഡർ ചെയ്യാത്ത സംഘടനകളുടെ ഒരു ശേഖരമാണ് കൺസോർഷ്യം
നെറ്റ്‌വർക്ക്. ചാനലുകൾ രൂപീകരിക്കുകയും അതിൽ ചേരുകയും ചെയ്യുന്ന സ്ഥാപനങ്ങളാണിവ
സമപ്രായക്കാർ. ഒരു ബ്ലോക്ക്‌ചെയിൻ നെറ്റ്‌വർക്കിന് ഒന്നിലധികം കൺസോർഷ്യ ഉണ്ടാകുമെങ്കിലും, മിക്ക ബ്ലോക്ക്‌ചെയിനും
നെറ്റ്‌വർക്കുകൾക്ക് ഒരൊറ്റ കൺസോർഷ്യം ഉണ്ട്. ചാനൽ സൃഷ്ടിക്കുന്ന സമയത്ത്, എല്ലാ ഓർഗനൈസേഷനുകളും
ചാനലിലേക്ക് ചേർത്തത് ഒരു കൺസോർഷ്യത്തിന്റെ ഭാഗമായിരിക്കണം. എന്നിരുന്നാലും, ഒരു ഓർഗനൈസേഷൻ
അത് ഒരു കൺസോർഷ്യത്തിൽ നിർവചിച്ചിട്ടില്ല നിലവിലുള്ള ചാനലിലേക്ക് ചേർക്കാം.

.. _ചെയിൻ‌കോഡ്-നിർ‌വ്വചനം:

ചെയിൻകോഡ് നിർവചനം
--------------------

A ന്റെ പാരാമീറ്ററുകൾ‌ അംഗീകരിക്കുന്നതിന് ഓർ‌ഗനൈസേഷനുകൾ‌ ഒരു ചെയിൻ‌കോഡ് നിർ‌വ്വചനം ഉപയോഗിക്കുന്നു
ഒരു ചാനലിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ചെയിൻകോഡ്. ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഓരോ ചാനൽ അംഗവും
ഇടപാടുകൾ അംഗീകരിക്കുന്നതിനോ ലെഡ്ജർ അംഗീകരിക്കേണ്ട ചോദ്യം ചോദിക്കുന്നതിനോ ചെയിൻകോഡ് ഉപയോഗിക്കുക
അവരുടെ ഓർഗനൈസേഷന്റെ ഒരു ചെയിൻകോഡ് നിർവചനം. മതിയായ ചാനൽ അംഗങ്ങൾ ലഭിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ
ലൈഫ് സൈക്കിൾ എൻ‌ഡോഴ്സ്മെൻറ് നയം (ഏത്
സ്ഥിരസ്ഥിതിയായി ചാനലിലെ ഭൂരിഭാഗം ഓർ‌ഗനൈസേഷനുകളിലേക്കും സജ്ജമാക്കിയിരിക്കുന്നു), ചെയിൻ‌കോഡ്
നിർവചനം ചാനലിനോട് പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്. നിർവചനം പൂർത്തിയാക്കിയ ശേഷം,
ചെയിൻ‌കോഡിന്റെ ആദ്യ ഇൻ‌വോക്ക് (അല്ലെങ്കിൽ, ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ, ഇനിറ്റിന്റെ നിർവ്വഹണം
പ്രവർത്തനം) ചാനലിൽ ചെയിൻകോഡ് ആരംഭിക്കും.

.. _ഡൈനാമിക്-അംഗത്വം:

ഡൈനാമിക് അംഗത്വം
------------------

അംഗങ്ങൾ‌, സമപ്രായക്കാർ‌, ഓർ‌ഡറിംഗ് സേവനം എന്നിവ ചേർ‌ക്കുന്നതിനും നീക്കംചെയ്യുന്നതിനും ഹൈപ്പർ‌ലെഡ്ജർ‌ ഫാബ്രിക് പിന്തുണയ്‌ക്കുന്നു
മൊത്തത്തിലുള്ള നെറ്റ്‌വർക്കിന്റെ പ്രവർത്തനത്തിൽ വിട്ടുവീഴ്ച ചെയ്യാതെ നോഡുകൾ. ഡൈനാമിക്
ബിസിനസ്സ് ബന്ധങ്ങൾ ക്രമീകരിക്കുകയും എന്റിറ്റികൾ ആവശ്യമായി വരുമ്പോഴും അംഗത്വം നിർണ്ണായകമാണ്
വിവിധ കാരണങ്ങളാൽ ചേർക്കാം / നീക്കംചെയ്യാം.

.. _എൻഡോഴ്സ്മെന്റ്:

അംഗീകാരം
-----------

നിർദ്ദിഷ്ട പിയർ നോഡുകൾ ഒരു ചെയിൻ‌കോഡ് ഇടപാട് നടത്തി മടങ്ങിവരുന്ന പ്രക്രിയയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു
ക്ലയന്റ് അപ്ലിക്കേഷനുള്ള ഒരു നിർദ്ദേശ പ്രതികരണം. നിർദ്ദേശ പ്രതികരണത്തിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു
ചെയിൻ‌കോഡ് എക്സിക്യൂഷൻ പ്രതികരണ സന്ദേശം, ഫലങ്ങൾ (സെറ്റ്, റൈറ്റ് സെറ്റ് വായിക്കുക), ഇവന്റുകൾ,
ഒപ്പം പിയറിന്റെ ചെയിൻകോഡ് എക്സിക്യൂഷന്റെ തെളിവായി പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള ഒപ്പും.
ചെയിൻ‌കോഡ് അപ്ലിക്കേഷനുകൾ‌ക്ക് അനുബന്ധമായ അംഗീകാര നയങ്ങളുണ്ട്, അതിൽ‌ അംഗീകാരമുണ്ട്
സമപ്രായക്കാരെ വ്യക്തമാക്കുന്നു.

.. _എൻഡോഴ്സ്മെന്റ്-നയം:

അംഗീകാര നയം
------------------

A- ലേക്ക് അറ്റാച്ചുചെയ്ത ഇടപാടുകൾ നിർവ്വഹിക്കേണ്ട ഒരു ചാനലിലെ പിയർ നോഡുകൾ നിർവചിക്കുന്നു
നിർദ്ദിഷ്ട ചെയിൻ‌കോഡ് ആപ്ലിക്കേഷൻ, ആവശ്യമായ പ്രതികരണങ്ങളുടെ സംയോജനം (അംഗീകാരങ്ങൾ).
ഒരു നയത്തിന് ഒരു ഇടപാട് മിനിമം എണ്ണം അംഗീകരിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെടാം
സമപ്രായക്കാരെ അംഗീകരിക്കുക, സമപ്രായക്കാരെ അംഗീകരിക്കുന്നതിന്റെ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ ശതമാനം അല്ലെങ്കിൽ എല്ലാ അംഗീകാരങ്ങളും
ഒരു നിർദ്ദിഷ്ട ചെയിൻ‌കോഡ് അപ്ലിക്കേഷനിലേക്ക് നിയുക്തമാക്കിയിരിക്കുന്ന സമപ്രായക്കാർ. നയങ്ങൾ ആകാം
ആപ്ലിക്കേഷനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ക്യൂറേറ്റുചെയ്‌തു, ഒപ്പം അവയ്‌ക്കെതിരായ ആവശ്യമുള്ള നിലയും
അംഗീകരിക്കുന്ന സഹപ്രവർത്തകരുടെ മോശം പെരുമാറ്റം (മന ib പൂർവ്വം അല്ലെങ്കിൽ അല്ല). സമർപ്പിച്ച ഒരു ഇടപാട്
സമപ്രായക്കാർ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ സാധുതയുള്ളതായി അടയാളപ്പെടുത്തുന്നതിന് മുമ്പ് അംഗീകാര നയം പാലിക്കണം.

.. _ പിന്തുടരുക:

അനുയായി
--------

റാഫ്റ്റ് പോലുള്ള ലീഡർ അധിഷ്ഠിത സമവായ പ്രോട്ടോക്കോളിൽ, ഇവയാണ് നോഡുകൾ
നേതാവ് നിർമ്മിച്ച ലോഗ് എൻ‌ട്രികൾ‌ പകർ‌ത്തുക. റാഫ്റ്റിൽ, അനുയായികൾക്കും ലഭിക്കും
നേതാവിന്റെ "ഹൃദയമിടിപ്പ്" സന്ദേശങ്ങൾ. നേതാവ് അയയ്‌ക്കുന്നത് നിർത്തുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ
ക്രമീകരിക്കാവുന്ന സമയത്തിനുള്ള ആ സന്ദേശം, അനുയായികൾ ആരംഭിക്കും a
ലീഡർ തിരഞ്ഞെടുപ്പും അവരിൽ ഒരാളെ നേതാവായി തിരഞ്ഞെടുക്കും.

.. _ജെനിസിസ്-ബ്ലോക്ക്:

ജെനസിസ് ബ്ലോക്ക്
-------------

ക്രമപ്പെടുത്തൽ സേവനം സമാരംഭിക്കുന്ന കോൺഫിഗറേഷൻ ബ്ലോക്ക്, അല്ലെങ്കിൽ
ഒരു ശൃംഖലയിലെ ആദ്യ ബ്ലോക്ക്.

.. _ഗോസിപ്പ്-പ്രോട്ടോക്കോൾ:

ഗോസിപ്പ് പ്രോട്ടോക്കോൾ
---------------

ഗോസിപ്പ് ഡാറ്റാ പ്രചാരണ പ്രോട്ടോക്കോൾ മൂന്ന് പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിർവ്വഹിക്കുന്നു:
1) പിയർ കണ്ടെത്തലും ചാനൽ അംഗത്വവും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു;
2) ചാനലിലെ എല്ലാ സമപ്രായക്കാരിലും ലെഡ്ജർ ഡാറ്റ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നു;
3) ചാനലിലെ എല്ലാ സമപ്രായക്കാരിലും ലെഡ്ജർ നില സമന്വയിപ്പിക്കുന്നു.
കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക്: doc: `ഗോസിപ്പ് <gossip>` വിഷയം കാണുക.

.. _ ഫാബ്രിക്-സി‌എ:

ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് സി‌എ
---------------------

സ്ഥിരസ്ഥിതി സർ‌ട്ടിഫിക്കറ്റ് അതോറിറ്റി ഘടകമാണ് ഹൈപ്പർ‌ലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് സി‌എ, ഇത്
നെറ്റ്‌വർക്ക് അംഗ ഓർഗനൈസേഷനുകൾക്കും അവരുടെ ഉപയോക്താക്കൾക്കും PKI അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ നൽകുന്നു.
ഓരോ അംഗത്തിനും ഒരു റൂട്ട് സർട്ടിഫിക്കറ്റും (റൂട്ട്സെർട്ട്) ഒരു എൻറോൾമെന്റും സിഎ നൽകുന്നു
അംഗീകൃത ഓരോ ഉപയോക്താവിനും സർട്ടിഫിക്കറ്റ് (ECert).

.. _ഇനിറ്റ്:

ആരംഭം
----

ഒരു ചെയിൻ‌കോഡ് അപ്ലിക്കേഷൻ സമാരംഭിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതി. എല്ലാ ചെയിൻ‌കോഡുകൾ‌ക്കും ഒരു ഉണ്ടായിരിക്കണം
ഒരു പ്രാരംഭ പ്രവർത്തനം. സ്ഥിരസ്ഥിതിയായി, ഈ പ്രവർത്തനം ഒരിക്കലും നടപ്പിലാക്കില്ല. എന്നിരുന്നാലും നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും
ലെ പ്രാരംഭ പ്രവർത്തനം നടപ്പിലാക്കാൻ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നതിന് ചെയിൻകോഡ് നിർവചനം ഉപയോഗിക്കുക
ചെയിൻ‌കോഡ് സമാരംഭിക്കുന്നതിന്.

ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യുക
-------

ഒരു പിയറിന്റെ ഫയൽ സിസ്റ്റത്തിൽ ഒരു ചെയിൻ‌കോഡ് സ്ഥാപിക്കുന്ന പ്രക്രിയ.

തൽക്ഷണം
-----------

ഒരു നിർദ്ദിഷ്ടത്തിൽ ഒരു ചെയിൻ‌കോഡ് അപ്ലിക്കേഷൻ ആരംഭിക്കുന്നതിനും ആരംഭിക്കുന്നതിനുമുള്ള പ്രക്രിയ
ചാനൽ. തൽക്ഷണത്തിനുശേഷം, ചെയിൻ‌കോഡ് ഇൻ‌സ്റ്റാൾ‌ ചെയ്‌ത സമപ്രായക്കാർ‌ക്ക് അംഗീകരിക്കാൻ‌ കഴിയും
ചെയിൻകോഡ് ഇൻവോക്കേഷനുകൾ.

** ശ്രദ്ധിക്കുക **: * ഈ രീതി അതായത് ചെയിൻ‌കോഡിന്റെ 1.4.x ലും പഴയ പതിപ്പുകളിലും ഇൻസ്റ്റൻ‌സിയേറ്റ് ഉപയോഗിച്ചു
ജീവിത ചക്രം. ഒരു ചാനലിൽ ഒരു ചെയിൻ‌കോഡ് ആരംഭിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന നിലവിലെ നടപടിക്രമത്തിനായി
ഫാബ്രിക് v2.0 ന്റെ ഭാഗമായി അവതരിപ്പിച്ച പുതിയ ഫാബ്രിക് ചെയിൻ‌കോഡ് ജീവിതചക്രം,
ചെയിൻ‌കോഡ് നിർ‌വചനം _ കാണുക. *

.. _ഇൻ‌വോക്ക്:

അഭ്യർത്ഥിക്കുക
------

ചെയിൻകോഡ് ഫംഗ്ഷനുകൾ വിളിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു ക്ലയന്റ് ആപ്ലിക്കേഷൻ ചെയിൻകോഡ് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു
ഒരു പിയർക്ക് ഒരു ഇടപാട് നിർദ്ദേശം അയയ്ക്കുന്നു. പിയർ ചെയിൻ‌കോഡ് നിർവ്വഹിക്കും
ക്ലയന്റ് അപ്ലിക്കേഷന് അംഗീകൃത നിർദ്ദേശ പ്രതികരണം നൽകുക. ക്ലയന്റ്
ഒരു അംഗീകാര നയം തൃപ്‌തിപ്പെടുത്തുന്നതിന് അപ്ലിക്കേഷൻ മതിയായ നിർദ്ദേശ പ്രതികരണങ്ങൾ ശേഖരിക്കും,
തുടർന്ന് ഓർഡറിംഗ്, മൂല്യനിർണ്ണയം, പ്രതിജ്ഞാബദ്ധത എന്നിവയ്ക്കായി ഇടപാട് ഫലങ്ങൾ സമർപ്പിക്കും.
ഇടപാട് ഫലങ്ങൾ സമർപ്പിക്കരുതെന്ന് ക്ലയന്റ് ആപ്ലിക്കേഷൻ തീരുമാനിച്ചേക്കാം. ഉദാഹരണത്തിന്
ഇൻവോക്ക് ലെഡ്ജറിനെ മാത്രം അന്വേഷിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ക്ലയന്റ് ആപ്ലിക്കേഷൻ സാധാരണഗതിയിൽ ചെയ്യില്ല
ലെഡ്ജറിൽ റീഡ് ലോഗിൻ ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹമില്ലെങ്കിൽ വായന-മാത്രം ഇടപാട് സമർപ്പിക്കുക
ഓഡിറ്റ് ആവശ്യത്തിനായി. ഇൻവോക്കിൽ ഒരു ചാനൽ ഐഡന്റിഫയർ ഉൾപ്പെടുന്നു, ഇതിലേക്കുള്ള ചെയിൻകോഡ് പ്രവർത്തനം
അഭ്യർത്ഥിക്കുക, കൂടാതെ ഒരു കൂട്ടം ആർഗ്യുമെന്റുകൾ.

.. _ലീഡർ

നേതാവ്
------

റാഫ്റ്റ് പോലെ ഒരു ലീഡർ അധിഷ്ഠിത സമവായ പ്രോട്ടോക്കോളിൽ, നേതാവ് ഉത്തരവാദിയാണ്
പുതിയ ലോഗ് എൻ‌ട്രികൾ‌ ഉൾ‌ക്കൊള്ളുന്നു, അവ ഫോളോവർ‌ ഓർ‌ഡറിംഗ് നോഡുകളിലേക്ക് പകർ‌ത്തുന്നു, കൂടാതെ
ഒരു എൻ‌ട്രി പ്രതിബദ്ധതയുള്ളതായി കണക്കാക്കുമ്പോൾ മാനേജുചെയ്യുന്നു. ഇത് ഒരു പ്രത്യേക ** തരം ** അല്ല
ഓർഡററുടെ. ചില സമയങ്ങളിൽ ഒരു ഓർഡററിന് ഉണ്ടായിരിക്കാവുന്ന ഒരു റോൾ മാത്രമാണ് ഇത്, കൂടാതെ
സാഹചര്യങ്ങൾ നിർണ്ണയിക്കുന്നതുപോലെ മറ്റുള്ളവയല്ല.

.. _ ലീഡിംഗ്-പിയർ:

ലീഡിംഗ് പിയർ
------------

ഓരോ ഓർഗനൈസേഷനും_ ഓരോ ചാനലിലും ഒന്നിലധികം സമപ്രായക്കാരെ സ്വന്തമാക്കാൻ കഴിയും
അവർ സബ്‌സ്‌ക്രൈബുചെയ്യുന്നു. ഈ സമപ്രായക്കാരിൽ ഒന്നോ അതിലധികമോ മുൻ‌നിര പിയറായി പ്രവർത്തിക്കണം
ചാനലിനായി, നെറ്റ്‌വർക്ക് ഓർഡറിംഗ് സേവനവുമായി ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നതിന്
സംഘടനയ്ക്ക് വേണ്ടി. ഓർ‌ഡറിംഗ് സേവനം ബ്ലോക്കുകൾ‌ നൽ‌കുന്നു
ഒരു ചാനലിലെ മുൻ‌നിര പിയർ‌ (കൾ‌), അവർ‌ അവരെ മറ്റ് സമപ്രായക്കാർ‌ക്ക് വിതരണം ചെയ്യുന്നു
ഒരേ ഓർഗനൈസേഷൻ.

.. _ ലെഡ്ജർ:

ലെഡ്ജർ
------

.. ചിത്രം :: ./glossary/glossary.ledger.png
 : സ്കെയിൽ: 25%
 : വിന്യസിക്കുക: ശരി
 : അത്തിപ്പഴം: 20%
 : alt: ഒരു ലെഡ്ജർ

 ഒരു ലെഡ്ജർ, 'എൽ'


ഒരു ലെഡ്ജറിൽ രണ്ട് വ്യത്യസ്തങ്ങളാണുള്ളത്, ബന്ധപ്പെട്ടതാണെങ്കിലും, ഭാഗങ്ങൾ - ഒരു "ബ്ലോക്ക്‌ചെയിൻ" ,.
"സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഡാറ്റാബേസ്", "വേൾഡ് സ്റ്റേറ്റ്" എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു. മറ്റ് ലെഡ്ജറുകളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി,
ബ്ലോക്ക്ചെയിനുകൾ ** മാറ്റമില്ലാത്തവയാണ് ** - അതായത്, ഒരു ബ്ലോക്ക് ചേർത്തുകഴിഞ്ഞാൽ
ചെയിൻ, ഇത് മാറ്റാൻ കഴിയില്ല. നേരെമറിച്ച്, "ലോക രാഷ്ട്രം" ഒരു ഡാറ്റാബേസാണ്
ചേർത്ത കീ-മൂല്യ ജോഡികളുടെ ഗണത്തിന്റെ നിലവിലെ മൂല്യം ഉൾക്കൊള്ളുന്നു,
ലെ സാധുതയുള്ളതും പ്രതിബദ്ധതയുള്ളതുമായ ഇടപാടുകളുടെ ഗണം പരിഷ്ക്കരിക്കുകയോ ഇല്ലാതാക്കുകയോ ചെയ്തു
ബ്ലോക്ക്‌ചെയിൻ.

ഓരോ ചാനലിനും ഒരു ** ലോജിക്കൽ ** ലെഡ്ജർ ഉണ്ടെന്ന് ചിന്തിക്കുന്നത് സഹായകരമാണ്
നെറ്റ്‌വർക്ക്. വാസ്തവത്തിൽ, ഒരു ചാനലിലെ ഓരോ പിയറും അതിന്റെ സ്വന്തം പകർപ്പ് പരിപാലിക്കുന്നു
ലെഡ്ജർ - a വഴി മറ്റെല്ലാ പിയറിന്റെയും പകർപ്പുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നു
** സമവായം ** എന്ന് വിളിക്കുന്ന പ്രക്രിയ. ** ഡിസ്ട്രിബ്യൂട്ടഡ് ലെഡ്ജർ ടെക്നോളജി **
(** DLT **) പലപ്പോഴും ഇത്തരത്തിലുള്ള ലെഡ്ജറുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു - ഇത് യുക്തിപരമായി
ഏകവചനം, എന്നാൽ ഒരു കൂട്ടം നെറ്റ്‌വർക്കിലുടനീളം സമാനമായ നിരവധി പകർപ്പുകൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നു
നോഡുകൾ‌ (സമപ്രായക്കാരും ഓർ‌ഡറിംഗ് സേവനവും).

.. _ലോഗ് എൻട്രി

ലോഗ് എൻട്രി
---------

റാഫ്റ്റ് ഓർ‌ഡറിംഗ് സേവനത്തിലെ ജോലിയുടെ പ്രാഥമിക യൂണിറ്റ്, ലോഗ് എൻ‌ട്രികൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നു
നേതാവ് ഓർഡർ ചെയ്യുന്നയാൾ മുതൽ അനുയായികൾ വരെ. അത്തരം എൻ‌ട്രികളുടെ പൂർണ്ണ ശ്രേണി അറിയാം
"ലോഗ്" ആയി. എല്ലാ അംഗങ്ങളും അംഗീകരിച്ചാൽ ലോഗ് സ്ഥിരതയുള്ളതായി കണക്കാക്കുന്നു
എൻ‌ട്രികളും അവയുടെ ക്രമവും.

.. _അംഗം:

അംഗം
------

ഓർഗനൈസേഷൻ_ കാണുക.

.. _എംഎസ്പി:

അംഗത്വ സേവന ദാതാവ്
---------------------------

.. ചിത്രം :: ./glossary/glossary.msp.png
 : സ്കെയിൽ: 35%
 : വിന്യസിക്കുക: ശരി
 : അത്തിപ്പഴം: 25%
 : alt: ഒരു എം‌എസ്‌പി

 ഒരു എം‌എസ്‌പി, 'ORG.MSP'


അംഗത്വ സേവന ദാതാവ് (എം‌എസ്‌പി) എന്നത് ഒരു അമൂർത്ത ഘടകത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു
ക്ലയന്റുകൾ‌ക്ക് യോഗ്യതാപത്രങ്ങൾ‌ നൽ‌കുന്ന സിസ്റ്റവും അവർക്ക് പങ്കെടുക്കാൻ‌ സമപ്രായക്കാരും
ഒരു ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് നെറ്റ്‌വർക്കിൽ. പ്രാമാണീകരിക്കാൻ ക്ലയന്റുകൾ ഈ യോഗ്യതാപത്രങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു
അവരുടെ ഇടപാടുകൾ, ഒപ്പം സഹപാഠികൾ ഇടപാട് പ്രാമാണീകരിക്കുന്നതിന് ഈ യോഗ്യതാപത്രങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു
പ്രോസസ്സിംഗ് ഫലങ്ങൾ (അംഗീകാരങ്ങൾ). ഇടപാടിലേക്ക് ശക്തമായി ബന്ധിപ്പിക്കുമ്പോൾ
സിസ്റ്റങ്ങളുടെ പ്രോസസ്സിംഗ് ഘടകങ്ങൾ, ഈ ഇന്റർഫേസ് അംഗത്വം നേടാൻ ലക്ഷ്യമിടുന്നു
സേവന ഘടകങ്ങൾ നിർവചിച്ചിരിക്കുന്നത്, ഇതര നടപ്പാക്കലുകൾക്ക്
ഇടപാടിന്റെ കാതൽ പരിഷ്കരിക്കാതെ ഇത് സുഗമമായി പ്ലഗ് ഇൻ ചെയ്യാൻ കഴിയും
സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രോസസ്സിംഗ് ഘടകങ്ങൾ.

.. _ അംഗത്വ-സേവനങ്ങൾ:

അംഗത്വ സേവനങ്ങൾ
-------------------

അംഗത്വ സേവനങ്ങൾ a- ൽ ഐഡന്റിറ്റികൾ പ്രാമാണീകരിക്കുന്നു, അംഗീകരിക്കുന്നു, കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു
അനുവദനീയമായ ബ്ലോക്ക്‌ചെയിൻ നെറ്റ്‌വർക്ക്. സമപ്രായക്കാരിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന അംഗത്വ സേവന കോഡ്
ഓർഡർ ചെയ്യുന്നവർ ബ്ലോക്ക്ചെയിൻ പ്രവർത്തനങ്ങളെ പ്രാമാണീകരിക്കുകയും അംഗീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അത് ഒരു
അംഗത്വ സേവന ദാതാവിന്റെ (എം‌എസ്‌പി) സംഗ്രഹത്തിന്റെ പി‌കെ‌ഐ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള നടപ്പാക്കൽ.

.. _ ഓർ‌ഡറിംഗ്-സേവനം:

ഓർഡർ ചെയ്യൽ സേവനം
----------------

** ഓർഡറർ ** എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു. ഇടപാടുകളെ ഒരു ബ്ലോക്കിലേക്ക് ക്രമീകരിക്കുന്ന നോഡുകളുടെ നിർവചിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടായ്‌മ
മൂല്യനിർണ്ണയത്തിനും പ്രതിജ്ഞാബദ്ധതയ്ക്കും ബന്ധിപ്പിച്ച സമപ്രായക്കാർക്ക് ബ്ലോക്കുകൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നു. ഓർ‌ഡറിംഗ് സേവനം
പിയർ പ്രോസസ്സുകളിൽ നിന്നും സ്വതന്ത്രമായി നിലനിൽക്കുകയും ആദ്യം വരുന്നവർക്ക് ആദ്യം നൽകൽ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഇടപാടുകൾ ഓർഡർ ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു
നെറ്റ്‌വർക്കിലെ എല്ലാ ചാനലുകൾക്കും. പ്ലഗ് ചെയ്യാവുന്ന നടപ്പാക്കലുകളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനായാണ് ഇത് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിരിക്കുന്നത്
കാഫ്ക, റാഫ്റ്റ് ഇനങ്ങൾക്ക് പുറത്ത്. മൊത്തത്തിലുള്ള നെറ്റ്‌വർക്കിനുള്ള ഒരു പൊതു ബന്ധമാണ് ഇത്; അത്
ഓരോ അംഗവുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന ക്രിപ്‌റ്റോഗ്രാഫിക് ഐഡന്റിറ്റി മെറ്റീരിയൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.

.. _സംഘടന:

സംഘടന
------------

=====


.. ചിത്രം :: ./glossary/glossary.organization.png
 : സ്കെയിൽ: 25%
 : വിന്യസിക്കുക: ശരി
 : അത്തിപ്പഴം: 20%
 : alt: ഒരു ഓർഗനൈസേഷൻ

 ഒരു സംഘടന, 'ORG'


"അംഗങ്ങൾ" എന്നും അറിയപ്പെടുന്ന ഓർഗനൈസേഷനുകളെ ബ്ലോക്ക്ചെയിൻ നെറ്റ്‌വർക്കിൽ ചേരാൻ ക്ഷണിക്കുന്നു
ഒരു ബ്ലോക്ക്‌ചെയിൻ നെറ്റ്‌വർക്ക് ദാതാവ്. ഒരു ഓർ‌ഗനൈസേഷൻ‌ ചേർ‌ത്ത് ഒരു നെറ്റ്‌വർ‌ക്കിലേക്ക് ചേർ‌ക്കുന്നു
നെറ്റ്‌വർക്കിലേക്കുള്ള അംഗത്വ സേവന ദാതാവ് (MSP_). എം‌എസ്‌പി മറ്റ് അംഗങ്ങൾ എങ്ങനെ നിർവചിക്കുന്നു
ഒപ്പുകൾ (ഇടപാടുകൾക്ക് മുകളിലുള്ളവ പോലുള്ളവ) ഒരു സാധുവായതുകൊണ്ടാണ് സൃഷ്ടിച്ചതെന്ന് നെറ്റ്‌വർക്ക് സ്ഥിരീകരിച്ചേക്കാം
ഐഡന്റിറ്റി, ആ ഓർ‌ഗനൈസേഷൻ‌ നൽ‌കിയത്. ഒരു എം‌എസ്‌പിയിലെ ഐഡന്റിറ്റികളുടെ പ്രത്യേക ആക്‌സസ് അവകാശങ്ങൾ
ഓർഗനൈസേഷനുമായി ചേരുമ്പോൾ അംഗീകരിക്കപ്പെടുന്ന നയങ്ങളാൽ നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്നു
നെറ്റ്‌വർക്ക്. ഒരു ഓർഗനൈസേഷന് ഒരു മൾട്ടി-നാഷണൽ കോർപ്പറേഷനെപ്പോലെ വലുതായിരിക്കാം അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ചെറുതായിരിക്കാം
വ്യക്തി. ഒരു ഓർഗനൈസേഷന്റെ ഇടപാട് എൻഡ്‌പോയിന്റ് ഒരു പിയർ_ ആണ്. ഓർഗനൈസേഷനുകളുടെ ഒരു ശേഖരം
ഒരു കൺസോർഷ്യം_ രൂപീകരിക്കുക. ഒരു നെറ്റ്‌വർക്കിലെ എല്ലാ ഓർഗനൈസേഷനുകളും അംഗങ്ങളാണെങ്കിലും എല്ലാ ഓർഗനൈസേഷനും അല്ല
ഒരു കൺസോർഷ്യത്തിന്റെ ഭാഗമാകും.

.. _പിയർ:

പിയർ
----

.. ചിത്രം :: ./glossary/glossary.peer.png
 : സ്കെയിൽ: 25%
 : വിന്യസിക്കുക: ശരി
 : അത്തിപ്പഴം: 20%
 : alt: ഒരു പിയർ

 ഒരു പിയർ, 'പി'

പ്രകടനം നടത്താൻ ഒരു ലെഡ്ജർ പരിപാലിക്കുകയും ചെയിൻ‌കോഡ് പാത്രങ്ങൾ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു നെറ്റ്‌വർക്ക് എന്റിറ്റി
ലെഡ്ജറിലേക്ക് പ്രവർത്തനങ്ങൾ വായിക്കുക / എഴുതുക. സമപ്രായക്കാർ അംഗങ്ങളുടെ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ളതും പരിപാലിക്കുന്നതുമാണ്.

.. _ പോളിസി:

നയം
------

നയങ്ങൾ ഡിജിറ്റൽ ഐഡന്റിറ്റികളുടെ സവിശേഷതകൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന പദപ്രയോഗങ്ങളാണ്, കാരണം
ഉദാഹരണം: `` Org1.Peer OR Org2.Peer``. ആക്സസ് നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന് അവ ഉപയോഗിക്കുന്നു
ഒരു ബ്ലോക്ക്‌ചെയിൻ നെറ്റ്‌വർക്കിലെ ഉറവിടങ്ങൾ. ഉദാഹരണത്തിന്, ആർക്കാണ് വായിക്കേണ്ടതെന്ന് അവർ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു
അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ചാനലിലേക്ക് എഴുതുക, അല്ലെങ്കിൽ ആർക്കാണ് ഒരു ACL_ വഴി ഒരു നിർദ്ദിഷ്ട ചെയിൻകോഡ് API ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുക.
ഒരു ഓർ‌ഡറിംഗ് ബൂട്ട് സ്ട്രാപ്പ് ചെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ് നയങ്ങൾ‌ `` configtx.yaml`` ൽ നിർ‌വ്വചിക്കാം
സേവനം അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ചാനൽ സൃഷ്ടിക്കൽ, അല്ലെങ്കിൽ തൽക്ഷണം ചെയ്യുമ്പോൾ അവ വ്യക്തമാക്കാം
ഒരു ചാനലിലെ ചെയിൻകോഡ്. നയങ്ങളുടെ സ്ഥിരസ്ഥിതി സെറ്റ് സാമ്പിളിൽ അയയ്ക്കുന്നു
`` configtx.yaml`` ഇത് മിക്ക നെറ്റ്‌വർക്കുകൾക്കും ഉചിതമായിരിക്കും.

.. _ ഗ്ലോസറി-പ്രൈവറ്റ്-ഡാറ്റ:

സ്വകാര്യ ഡാറ്റ
------------

അംഗീകൃത ഓരോ പിയറിലും ഒരു സ്വകാര്യ ഡാറ്റാബേസിൽ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന രഹസ്യ ഡാറ്റ,
ചാനൽ ലെഡ്ജർ ഡാറ്റയിൽ നിന്ന് യുക്തിപരമായി വേർതിരിക്കുക. ഈ ഡാറ്റയിലേക്കുള്ള ആക്സസ് ആണ്
ഒരു സ്വകാര്യ ഡാറ്റ വഴി ചാനലിലെ ഒന്നോ അതിലധികമോ ഓർഗനൈസേഷനുകളിലേക്ക് പരിമിതപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു
ശേഖരണ നിർവചനം. അനധികൃത ഓർ‌ഗനൈസേഷനുകൾ‌ക്ക് ഒരു ഹാഷ് ഉണ്ടായിരിക്കും
ഇടപാട് ഡാറ്റയുടെ തെളിവായി ചാനൽ ലെഡ്ജറിലെ സ്വകാര്യ ഡാറ്റ. കൂടാതെ,
കൂടുതൽ സ്വകാര്യതയ്ക്കായി, സ്വകാര്യ ഡാറ്റയുടെ ഹാഷുകൾ ഇതിലൂടെ കടന്നുപോകുന്നു
ഓർഡറിംഗ്-സർവീസ്_, സ്വകാര്യ ഡാറ്റയല്ല, അതിനാൽ ഇത് സ്വകാര്യ ഡാറ്റ സൂക്ഷിക്കുന്നു
ഓർഡററിൽ നിന്നുള്ള രഹസ്യാത്മകം.

.. _ ഗ്ലോസറി-പ്രൈവറ്റ്-ഡാറ്റ-ശേഖരണം:

സ്വകാര്യ ഡാറ്റ ശേഖരണം (ശേഖരം)
------------------------------------

ഒരു ചാനലിലെ രണ്ടോ അതിലധികമോ ഓർഗനൈസേഷനുകളുടെ രഹസ്യ ഡാറ്റ നിയന്ത്രിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു
ആ ചാനലിലെ മറ്റ് ഓർഗനൈസേഷനുകളിൽ നിന്ന് സ്വകാര്യമായി സൂക്ഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. സമാഹാരം
നിർവചനം സംഭരിക്കാൻ അവകാശമുള്ള ഒരു ചാനലിലെ ഓർഗനൈസേഷനുകളുടെ ഒരു ഉപസെറ്റ് വിവരിക്കുന്നു
ഒരു കൂട്ടം സ്വകാര്യ ഡാറ്റ, വിപുലീകരണത്തിലൂടെ ഈ ഓർ‌ഗനൈസേഷനുകൾ‌ മാത്രം സൂചിപ്പിക്കുന്നു
സ്വകാര്യ ഡാറ്റയുമായി ഇടപാട് നടത്താൻ കഴിയും.

.. _പ്രൊപോസൽ:

നിർദ്ദേശം
--------

ഒരു ചാനലിലെ നിർദ്ദിഷ്ട സമപ്രായക്കാരെ ലക്ഷ്യം വച്ചുള്ള അംഗീകാരത്തിനുള്ള അഭ്യർത്ഥന. ഓരോന്നും
നിർദ്ദേശം ഒരു പ്രാരംഭ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ഇൻവോക്ക് (വായിക്കുക / എഴുതുക) അഭ്യർത്ഥനയാണ്.


.. _ ചോദ്യം:

ചോദ്യം
-----

ലെഡ്ജറിന്റെ നിലവിലെ അവസ്ഥ വായിക്കുന്ന ഒരു ചെയിൻ‌കോഡ് ഇൻ‌വോക്കേഷനാണ് അന്വേഷണം
ലെഡ്ജറിന് എഴുതരുത്. ചെയിൻ‌കോഡ് ഫംഗ്ഷൻ ലെഡ്ജറിലെ ചില കീകളെ അന്വേഷിച്ചേക്കാം,
അല്ലെങ്കിൽ ലെഡ്ജറിലെ ഒരു കൂട്ടം കീകൾക്കായി അന്വേഷിക്കാം. ചോദ്യങ്ങൾ ലെഡ്ജർ നിലയെ മാറ്റാത്തതിനാൽ,
ഓർഡർ ചെയ്യുന്നതിനായി ക്ലയന്റ് ആപ്ലിക്കേഷൻ സാധാരണയായി ഈ വായന-മാത്രം ഇടപാടുകൾ സമർപ്പിക്കില്ല,
മൂല്യനിർണ്ണയം, പ്രതിജ്ഞാബദ്ധത. സാധാരണ അല്ലെങ്കിലും, ക്ലയന്റ് അപ്ലിക്കേഷന് ഇത് തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ കഴിയും
ഓർ‌ഡറിംഗ്, മൂല്യനിർണ്ണയം, പ്രതിജ്ഞാബദ്ധത എന്നിവയ്ക്കായി വായന-മാത്രം ഇടപാട് സമർപ്പിക്കുക, ഉദാഹരണത്തിന്
നിർദ്ദിഷ്ട ലെഡ്ജറിനെക്കുറിച്ച് അറിവുണ്ടെന്നതിന് ലെഡ്ജർ ശൃംഖലയിൽ ഓഡിറ്റ് ചെയ്യാവുന്ന തെളിവ് ക്ലയന്റ് ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഒരു നിശ്ചിത ഘട്ടത്തിൽ പ്രസ്താവിക്കുക.

.. _ കോറം:

കോറം
------

ക്ലസ്റ്ററിലെ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ അംഗങ്ങളുടെ എണ്ണം ഇത് വിവരിക്കുന്നു
ഇടപാടുകൾ ഓർഡർ ചെയ്യുന്നതിനായി ഒരു നിർദ്ദേശം സ്ഥിരീകരിക്കുക. ഓരോ സമ്മത സെറ്റിനും,
ഇത് ** ഭൂരിപക്ഷം ** നോഡുകളാണ്. അഞ്ച് നോഡുകളുള്ള ഒരു ക്ലസ്റ്ററിൽ, മൂന്ന് ആയിരിക്കണം
ഒരു കോറം ലഭിക്കാൻ ലഭ്യമാണ്. നോഡുകളുടെ ഒരു കോറം ആർക്കും ലഭ്യമല്ലെങ്കിൽ
കാരണം, വായന, എഴുത്ത് പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി ക്ലസ്റ്റർ ലഭ്യമല്ല
പുതിയ ലോഗുകളൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.

.. _ റാഫ്റ്റ്:

റാഫ്റ്റ്
----

V1.4.1- ന് പുതിയത്, റാഫ്റ്റ് ഒരു ക്രാഷ് ഫോൾട്ട് ടോളറന്റ് (CFT) ഓർഡറിംഗ് സേവനമാണ്
`etcd ലൈബ്രറി <https://coreos.com/etcd/>` _ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള നടപ്പാക്കൽ
`റാഫ്റ്റ് പ്രോട്ടോക്കോൾ` <https://raft.github.io/raft.pdf>` _. റാഫ്റ്റ് പിന്തുടരുന്നു a
"ലീഡർ, ഫോളോവർ" മോഡൽ, അവിടെ ഒരു ലീഡർ നോഡ് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്നു (ഓരോ ചാനലിനും) കൂടാതെ
അതിന്റെ തീരുമാനങ്ങൾ അനുയായികൾ ആവർത്തിക്കുന്നു. റാഫ്റ്റ് ഓർ‌ഡറിംഗ് സേവനങ്ങൾ‌ ചെയ്യണം
കാഫ്ക അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഓർ‌ഡറിംഗ് സേവനങ്ങളേക്കാളും അവയുടെ സജ്ജീകരണത്തേക്കാളും സജ്ജീകരിക്കാനും മാനേജുചെയ്യാനും എളുപ്പമാണ്
വിതരണം ചെയ്ത ഓർ‌ഡറിംഗിലേക്ക് നോഡുകൾ‌ സംഭാവന ചെയ്യാൻ‌ ഡിസൈൻ‌ ഓർ‌ഗനൈസേഷനുകളെ അനുവദിക്കുന്നു
സേവനം.

.. _SDK:

സോഫ്റ്റ്വെയർ ഡെവലപ്മെന്റ് കിറ്റ് (എസ്ഡികെ)
------------------------------

ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക് ക്ലയന്റ് എസ്ഡികെ ലൈബ്രറികളുടെ ഘടനാപരമായ അന്തരീക്ഷം നൽകുന്നു
ഡവലപ്പർമാർക്ക് ചെയിൻ‌കോഡ് അപ്ലിക്കേഷനുകൾ‌ എഴുതാനും പരിശോധിക്കാനും. SDK പൂർണ്ണമായും
ഒരു സാധാരണ ഇന്റർഫേസിലൂടെ ക്രമീകരിക്കാവുന്നതും വിപുലീകരിക്കാവുന്നതുമാണ്. ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഘടകങ്ങൾ
ഒപ്പുകൾ, ലോഗിംഗ് ഫ്രെയിംവർക്കുകൾ, സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റോറുകൾ എന്നിവയ്ക്കുള്ള ക്രിപ്റ്റോഗ്രാഫിക് അൽഗോരിതംസ്,
SDK- യിലും പുറത്തും എളുപ്പത്തിൽ കൈമാറ്റം ചെയ്യപ്പെടും. ഇടപാടിനായി SDK API- കൾ നൽകുന്നു
പ്രോസസ്സിംഗ്, അംഗത്വ സേവനങ്ങൾ, നോഡ് ട്രാവെർസൽ, ഇവന്റ് കൈകാര്യം ചെയ്യൽ.

നിലവിൽ, official ദ്യോഗികമായി പിന്തുണയ്ക്കുന്ന രണ്ട് SDK- കൾ Node.js, Java എന്നിവയ്ക്കാണ്, രണ്ട്
കൂടുതൽ - പൈത്തണും ഗോയും ഇതുവരെ official ദ്യോഗികമല്ലെങ്കിലും അവ ഡ .ൺലോഡ് ചെയ്യാൻ കഴിയും
പരീക്ഷിച്ചു.

.. _സ്മാർട്ട്-കരാർ:

സ്മാർട്ട് കരാർ
--------------

ഒരു സ്മാർട്ട് കരാർ എന്നത് കോഡാണ് - എന്നതിന് പുറമേ ഒരു ക്ലയന്റ് ആപ്ലിക്കേഷൻ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു
ബ്ലോക്ക്‌ചെയിൻ നെറ്റ്‌വർക്ക് - ഒരു കൂട്ടം ആക്‌സസ്സുകളും പരിഷ്‌ക്കരണങ്ങളും നിയന്ത്രിക്കുന്ന
ഇനിപ്പറയുന്നവയിലെ കീ-മൂല്യ ജോഡികൾ: ref: `വേൾഡ്-സ്റ്റേറ്റ്` വഴി: ref:` ഇടപാട്`. ഹൈപ്പർലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക്കിൽ,
സ്മാർട്ട് കരാറുകൾ ചെയിൻകോഡായി പാക്കേജുചെയ്യുന്നു. സമപ്രായക്കാരിൽ ചെയിൻ‌കോഡ് ഇൻ‌സ്റ്റാൾ‌ ചെയ്‌തു
തുടർന്ന് ഒന്നോ അതിലധികമോ ചാനലുകളിൽ നിർവചിക്കുകയും ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

.. _സ്റ്റേറ്റ്-ഡിബി:

സംസ്ഥാന ഡാറ്റാബേസ്
--------------

കാര്യക്ഷമമായ വായനകൾക്കും ചോദ്യങ്ങൾക്കുമായി ലോക സ്റ്റേറ്റ് ഡാറ്റ ഒരു സ്റ്റേറ്റ് ഡാറ്റാബേസിൽ സംഭരിച്ചിരിക്കുന്നു
ചെയിൻകോഡിൽ നിന്ന്. ലെവൽ ഡിബി, ക ch ച്ച്ഡിബി എന്നിവ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന ഡാറ്റാബേസുകളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.

.. _സിസ്റ്റം-ചെയിൻ:

സിസ്റ്റം ചെയിൻ
------------

സിസ്റ്റം തലത്തിൽ നെറ്റ്‌വർക്കിനെ നിർവചിക്കുന്ന ഒരു കോൺഫിഗറേഷൻ ബ്ലോക്ക് അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. ദി
സിസ്റ്റം ചെയിൻ ഓർഡറിംഗ് സേവനത്തിനുള്ളിൽ ജീവിക്കുന്നു, ഒരു ചാനലിന് സമാനമാണ്
ഇനിപ്പറയുന്ന വിവരങ്ങൾ അടങ്ങുന്ന ഒരു പ്രാരംഭ കോൺഫിഗറേഷൻ: എം‌എസ്‌പി വിവരങ്ങൾ, നയങ്ങൾ,
കോൺഫിഗറേഷൻ വിശദാംശങ്ങളും. മൊത്തത്തിലുള്ള നെറ്റ്‌വർക്കിലെ ഏത് മാറ്റവും (ഉദാ. ഒരു പുതിയ org
ചേരുക അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പുതിയ ഓർ‌ഡറിംഗ് നോഡ് ചേർ‌ക്കുന്നു) ഒരു പുതിയ കോൺ‌ഫിഗറേഷൻ ബ്ലോക്കിന് കാരണമാകും
സിസ്റ്റം ശൃംഖലയിലേക്ക് ചേർക്കുന്നു.

സിസ്റ്റം ചെയിനെ ഒരു ചാനലിനോ ഗ്രൂപ്പിനോ ഉള്ള പൊതുവായ ബന്ധമായി കണക്കാക്കാം
ചാനലുകളുടെ. ഉദാഹരണത്തിന്, ധനകാര്യ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ ഒരു ശേഖരം a
കൺസോർഷ്യം (സിസ്റ്റം ചെയിൻ വഴി പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു), തുടർന്ന് സൃഷ്ടിക്കാൻ തുടരുക
വിന്യസിച്ചതും വ്യത്യസ്തവുമായ ബിസിനസ്സ് അജണ്ടകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചാനലുകൾ.

.. _ഇടപാട്:

ഇടപാട്
-----------

.. ചിത്രം :: ./glossary/glossary.transaction.png
 : സ്കെയിൽ: 30%
 : വിന്യസിക്കുക: ശരി
 : അത്തിപ്പഴം: 20%
 : alt: ഒരു ഇടപാട്

 ഒരു ഇടപാട്, 'ടി'

ഒരു ക്ലയന്റ് അപ്ലിക്കേഷനിൽ നിന്ന് ഒരു ചെയിൻകോഡ് അഭ്യർത്ഥിക്കുമ്പോൾ ഇടപാടുകൾ സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നു
ലെഡ്ജറിൽ നിന്ന് ഡാറ്റ വായിക്കാനോ എഴുതാനോ. ഫാബ്രിക് ആപ്ലിക്കേഷൻ ക്ലയന്റുകൾ ഇടപാട് നിർദ്ദേശങ്ങൾ സമർപ്പിക്കുന്നു
നിർവ്വഹണത്തിനും അംഗീകാരത്തിനുമായി സമപ്രായക്കാരെ അംഗീകരിക്കുക, അവരിൽ നിന്ന് ഒപ്പിട്ട (അംഗീകരിച്ച) പ്രതികരണങ്ങൾ ശേഖരിക്കുക
സമപ്രായക്കാരെ അംഗീകരിക്കുക, തുടർന്ന് ഫലങ്ങളും അംഗീകാരങ്ങളും ഒരു ഇടപാടിലേക്ക് പാക്കേജ് ചെയ്യുക
ഓർ‌ഡറിംഗ് സേവനത്തിന് സമർപ്പിച്ചു. ഓർ‌ഡറിംഗ് സേവന ഓർ‌ഡറുകളും ഇടപാടുകളും നടത്തുന്നു
ലെഡ്ജറിലേക്ക് ഇടപാടുകൾ സാധൂകരിക്കുകയും സമർപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന സമപ്രായക്കാർക്ക് പ്രക്ഷേപണം ചെയ്യുന്ന ഒരു ബ്ലോക്കിൽ
ലോക അവസ്ഥ അപ്‌ഡേറ്റുചെയ്യുക.

.. _ ലോക-സംസ്ഥാനം:

ലോക സംസ്ഥാനം
-----------

.. ചിത്രം :: ./glossary/glossary.worldstate.png
 : സ്കെയിൽ: 40%
 : വിന്യസിക്കുക: ശരി
 : അത്തിപ്പഴം: 25%
 : alt: നിലവിലെ അവസ്ഥ

 ലോക സംസ്ഥാനം, 'ഡബ്ല്യു'

“നിലവിലെ അവസ്ഥ” എന്നും അറിയപ്പെടുന്ന ലോക രാഷ്ട്രം അതിന്റെ ഒരു ഘടകമാണ്
ഹൈപ്പർ ലെഡ്ജർ ഫാബ്രിക്: ref: `ലെഡ്ജർ`. ലോക രാഷ്ട്രം ഏറ്റവും പുതിയ മൂല്യങ്ങളെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു
ചെയിൻ ഇടപാട് ലോഗിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന എല്ലാ കീകൾക്കും. ചെയിൻകോഡ് നിർവ്വഹിക്കുന്നു
ലോക സ്റ്റേറ്റ് നൽകുന്നതിനാലാണ് ലോക സ്റ്റേറ്റ് ഡാറ്റയ്ക്കെതിരായ ഇടപാട് നിർദ്ദേശങ്ങൾ
കണക്കാക്കാതെ ഈ കീകളുടെ ഏറ്റവും പുതിയ മൂല്യത്തിലേക്ക് നേരിട്ട് പ്രവേശിക്കുക
മുഴുവൻ ഇടപാട് ലോഗിലൂടെയും സഞ്ചരിച്ചുകൊണ്ട് അവ. ലോക രാഷ്ട്രം മാറും
ഓരോ തവണയും ഒരു കീയുടെ മൂല്യം മാറുമ്പോൾ (ഉദാഹരണത്തിന്, a ന്റെ ഉടമസ്ഥാവകാശം
കാർ - "കീ" - ഒരു ഉടമയിൽ നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്ക് മാറ്റുന്നു - ദി
"മൂല്യം") അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പുതിയ കീ ചേർക്കുമ്പോൾ (ഒരു കാർ സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നു). തൽഫലമായി, ലോകം
ഒരു കീ മൂല്യത്തിന്റെ നിലവിലെ അവസ്ഥ കാരണം ഒരു ഇടപാട് പ്രവാഹത്തിന് സംസ്ഥാനം നിർണ്ണായകമാണ്
ജോഡി മാറ്റുന്നതിനുമുമ്പ് അറിയണം. സമപ്രായക്കാർ ഏറ്റവും പുതിയ മൂല്യങ്ങൾ സമർപ്പിക്കുന്നു
പ്രോസസ്സ് ചെയ്ത ഒരു ബ്ലോക്കിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന സാധുവായ ഓരോ ഇടപാടിനുമുള്ള ലെഡ്ജർ ലോക അവസ്ഥ.


.. ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ 4.0 അന്താരാഷ്ട്ര ലൈസൻസിന് കീഴിൽ ലൈസൻസ് നേടി
 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
